Задача: Создание галереи изображений


Описание задачи:

Разработать мобильное приложение на базе React Native, используя TypeScript, MobX и Axios, которое будет отображать фотографии из внешнего ресурса, например Pexels (https://www.pexels.com/ru-ru/api/) или аналогичного с использованием REST API.



Функциональность приложения:

1. Главный экран. Отображение списка фотографий из внешнего ресурса в виде сетки.

2. Пагинация: загрузка следующей страницы фотографий при скролле.

3. Просмотр фотографии. При нажатии на фотографию на главном экране открывается экран просмотра фотографии в максимальном размере.

4. Обновление списка. Добавьте функцию обновления списка фотографий путем свайпа вверх.

5. Обработка ошибок. Обработка возможных ошибок при загрузке данных (например, отсутствие интернет-соединения или недоступность API).



Требования:

1. Используйте React Native для разработки мобильного приложения.

2. Используйте TypeScript для типизации данных и компонентов.

3. Используйте MobX для управления состоянием приложения (не исключено использование хуков, если понадобятся).

4. Используйте Axios для выполнения HTTP-запросов к внешнему API.

5. Предоставьте инструкции по запуску приложения.

6. Приложение должно быть кросс-платформенным и хорошо работать на Android и iOS.

7. Не используйте Expo.



Что можно сделать дополнительно:

1. Просмотр фотографий можно дополнить возможностью увеличения и уменьшения масштаба.

2. Реализовать анимации или другие интересные элементы пользовательского интерфейса.

3. Если решите использовать Pexels, обратите внимание, что он может быть не доступен для пользователей из России. Добавьте инструкцию для запуска приложения в этой связи и модальное окно, сообщающее, как исправить проблему.

